# 6월 16일 TIL

## 객체명[프로퍼티키]

코드 적용해보기

## JavaScript 배열 메서드

### forEach()

```javascript
// forEach 가 없던 시절에는 다음과 같은 반복문으로 처리했어야했다
for (var i = 0; i < array.length; i++) {
  // array[i]에 대한 로직
}
```

`forEach 메서드`는 위와 같은 반복문을 작성할 필요가 없도록 해준다. 배열의 모든 값에 대해서 인자로 전달된 콜백함수를 실행한다.

forEach는 아무런 값도 반환하지 않는다.(undefined)

콜백 함수의 첫 번째 매개변수는 각 배열값을 의미하고, 두 번째 인자로 index를 전달할 수 있다.

**기존 배열을 변경하는 형태로 동작한다**

### map()

forEach 메서드처럼 특정 배열의 모든 요소에 대해서 특정 로직을 실행한다. 하지만,

forEach 메서드는 **기존 배열 변경 & undefined반환** 이라는 특성을 가졌던 반면에,

`map 메서드`는 **기존 배열 변경하지 않음 & 로직 실행된 값(각 반복분기마다 콜백함수가 로직 실행후 return하는 값)을들 새로운 배열에 담아 반환** 이라는 특성을 가진다.

### sort()

`sort 메서드`는 배열의 요소를 적절한 위치에 정렬해서, 해당 배열을 반환한다. 원본 배열 자체를 변경시키는 식으로 동작한다.(원본 배열의 변경을 원치 않는다면 기존 배열을 얕은 복사해서 사용해야겠지?)

인자로 전달된 함수가 없다면, 오름차순으로 배열을 정렬한다. 이 때 주의해야할 점은, 배열값을 문자로 변환해 해당 문자의 유니코드 포인트 기준으로 배열된다는 점이다.

```javascript
array = [2, 5, 10, 9, 3, 21];
array.sort();

console.log(array); // [10, 2, 21, 3, 5, 9]

// 숫자 기준 오름차순으로 정렬되는 것이 아니라는 것을 알 수 있다.
```

인자로 전달된 함수가 있는 경우에, 해당 함수가 return 하는 값을 기준으로 정렬된다.

---

### reduce(reducer함수, initialValue?)

`reduce 메서드`는 배열 각 요소에 대해서 주어진 reducer 함수를 실행하고 하나의 값을 반환하는 형태로 동작한다.

기존 배열을 변경하는 식으로 동작한다. 매개변수로 콜백함수와 , 콜백의 첫 번 째 인자로 전달될 default값을 줄 수 있다.

매개변수인 콜백함수는 reducer 함수로,

totalValue, currentValue, currentIndex?, array? 를 매개변수로 받는다.

이 때, totalValue는 이전 반복분기의 콜백함수가 반환한 값이다.

reducer funtion 안에서 각 분기마다 이전 콜백의 반환값과, 현재 분기에 해당되는 배열요소를 활용해서 원하는 로직을 실행하고 그 결과값을 다음 분기로 넘기는 형태로 동작한다.

마지막 분기에서 마지막 콜백 reducer 함수의 return 값이 `reduce 메서드`가 반환하는 값이 된다.

아하 왜 totalValue 를 accumulator, 즉 누산기? 라는 방식으로 많이 서술하는지 알겠다.

accumulator 는 지금까지 실행된 로직의 결과값이 누적되어 있는 값이기 때문이다.

## 기타

- button에 아이콘을 넣고 텍스트를 넣지 않았는데, 웹 접근성 경고가 떴다. discernible 텍스트를 넣던지, title attribute 값을 주던지 하라는 경고였다. button 에 title을 주는 형식으로 해결하였다.

- isActive?
- constants 활용
- Type 'typeof errno & typeof priority & SignalConstants & typeof constants & typeof constants' is not assignable to type 'ReactNode'. constants 라는 폴더 아래에 있는 값에는 특정한 type 이 미리 유추되는듯?
- default value 잘 전달해서 불필요한 조건문 제거해볼 수 있다.
