# 로그인 로직 구현

목표: 구글/카카오/네이버 로그인 로직 구현

## 프로젝트 로직 파악

apis/moviemang - axios logic setup(http://35.203.6.209:8000/auth/) 에 요청

data/user - 로그인/회원가입에 따른 유저 상태 처리

```
유저가 로그인 버튼 클릭 시 -> action dispatch -> axios logic triggered -> response saved in redux state(user)
-> check user state
```

이런 로직으로 구현하면 될 듯 하다.

## 구현

1. user actions 에 snsLogin 함수 생성
2. dispatch함수에 snsLogin({code, loginType}) 형태로 전달해서 값 return
3. 돌아온 값에 따라서 분기처리 - message 에 따른 분기처리
   3-1. message = '닉네임을 설정해주세요.' 인 경우, /nickname으로 라우팅, nickname에서 새롭게 로직 구현

   - nickname으로 라우팅 처리하는 로직을 어디에서 처리하는게 적절할지? 각 페이지? 로그인 페이지 useEffect?
     -> 우선 로그인 페이지 useEffect로 구현하였음
     -> 유저 정보 DB에 없는 경우, 닉네임을 포함한 값을 보내야하는데 loginType을 백엔드에서 다시 받아서 처리하는게 어떨까 싶어 문의한 상태

     3-2. message = '로그인 성공'인 경우, /으로 라우팅(로그인 성공에 대한 UI 처리 필요?)

4. 닉네임 생성 페이지로 라우팅 되었을 때, 값을 받아서 /auth/user로 다시 요청해서 로그인 하는 로직 필요함

## 카카오 네이버 구현 부분

1. snsLogin으로 요청
2. 각 컴포넌트에서 라우팅 처리 해야되는지..아니면 공통 로직으로 가능할지 모르겠다.
   ->

## 문제점

구현하면서 비동기 인증 / 리덕스 / 라우팅을 결합해서 구현하는 것이 쉽지 않다는 것을 알게 되었다.

정확하게 상태가 어떤 시점에서 업데이트 되는지 알지 못해서 더욱 그러하다

미들웨어가 왜 필요한지 직접 느끼게 되었음
-> 라우팅 하려는데, 안돼...그 안에서 상태를 볼 수가 없어...

자세히 기록해보자...

카카오 로그인(snsLogin) dispatch => 처리 도중에 과정에서 처리된 state 에 접근하려고 해도 안됨 undefined

이런 문제를 redux thunk 등 미들웨어를 통해서 해결해야 되는 듯 하다.

## 진호님 팁

시간이 조금 더 걸릴듯하다고 의견을 전달했는데 팁을 주셨다.

action 전달인자에 필요한 코드값 + useNavigate 구현체(구현체? 라는 표현이 생소하다) 인자로 같이 넘겨줘서 action함수 안에서 필요한 분기처리를 하는 방식으로 구현해보라고 추천해주셨다.

인자로 같이 넘겨준다는 부분에 대해서 추가적인 공부가 필요해 보인다.

**아하**

애초에 useNavigate구현체(const navigate = useNavigate()) 자체를 넘겨서 로그인 로직 안에서 비동기 처리 과정에 성공했을 때 라우팅 시켜주면 된다.

기존에 있던 페이지로 돌아가려면 그냥 -1을 인자로 전달해도 되는거같다.(history에 바로 직전에 있는 페이지로 이동한다고 공식문서에 안내되어 있음)

> navigate(-1) is equivalent to hitting the back button.

음 이런 저런 사실들을 공부하고 난 후에 보니, 다음과 같은 식으로 처리하는게 깔끔해보인다.

리덕스 로그인 로직에서 서버에서 성공 response 받은 후에 조건부로 라우팅하도록하고, Layout 단에서는 로컬스토리지 체크해서 토큰 여부에 따라서

## 만약에, 그냥 AuthLayout에서 처리하면 어떻게 되는걸까?

무슨 문제가 있을까?

좀 찾아보다 보니 문제가 있기보다는, 로직을 잘 처리하면 기능은 잘 구현된다. 리액트로 기능을 구현할 때 이런 부분이 어렵다. 같은 일을 하는 방법이 여러가지라는 점.....어떤 방법이 더 적절하다 아니다를 판단하는게 어렵다
